---
scientificName: "Adelphococris reicheli"
chineseName: "淡须苜蓿盲蝽"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hemiptera"
  chinese: "半翅目"
family:
  latin: "Miridae"
  chinese: "盲蝽科"
genus:
  latin: "Adelphococris"
  chinese: "苜蓿盲蝽属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "卜文俊"
slug: "Adelphococris_reicheli"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 淡须苜蓿盲蝽

**Adelphococris reicheli**

## 形态描述

体狭长椭圆形，色斑反差明显。头光泽强，深栗褐至黑色；上颚片基半及下颚片背半黄褐，头背面毛被短细稀疏，色同底色，不显著。触角第工节及第Ⅱ节除黑褐色的端部1／3外淡橙褐至淡污褐；第Ⅲ、Ⅳ节紫褐色，最基部黄白。喙伸达后足基节端部。前胸背板有强光泽，除淡黄色的领及胝前区外，全部黑色，相对平置，前倾程度弱。胝、胝前及胝间区闪光丝状毛无，或极少而不显著；盘域刚毛状毛细，稀，半平伏或半直立；胝前及胝上的毛似盘域但更稀；盘域刻点稀浅，有规则。

领直立大刚毛状毛黑褐，显著；较短小的淡色弯曲毛较少，不甚显著。小盾片略隆起，中央较显，一色黑褐，具弱光泽及浅横皱。爪片除基部1／3的外侧区域黄白色外，为均匀一色的黑褐色。革片及缘片底色淡黄白，革片后半中部有一黑褐色纵走三角形大斑，斑的外侧大致以革片中部纵脉为界向后伸达楔片缝，后外端沿楔片缝外伸达缘片外缘。缘片外缘狭窄地黑色。

爪片与革片毛二型，显然长密：银色闪光丝状平伏毛侧面观狭鳞状明显；刚毛状毛色同底色，深色背景上的刚毛状毛淡黑褐色，略长于触角第Ⅱ节基段直径或与之近等；刻点较密而整齐，较明显。楔片黄白，基缘及基内角黑褐，端角约l／5黑色。膜片黑褐，脉同色。股节橙褐或淡褐，深色小斑色略深而不甚规则，散布少许红色细碎点斑，细密的小毛白色。胫节淡黄白，末端黑褐。

体下紫褐。臭腺沟缘全部黄白色。阳茎端梳状板窄，齿大而疏，长0.39～0.48mm，背面直，齿面中部稍内弯，梳柄连于亚基部。针突在中部弯曲，与之相连的左膜叶骨化部分较大。量度(mm)：体长7.8～9.4，体宽2.5～3.4。头长0.7～0.8，头宽1.3～1.4。头顶宽(♂)0.4～0.45，(♀)0.45～0.5。触角各节长l.3～1.5：3.1～3.5：2.5～2.9：1.3～1.4。

前胸背板长l.25，后缘宽2.3～2.7。革片长3.85～4.3，楔片长l.45～1.50.

## 大小

量度(mm)：体长7.8～9.4，体宽2.5～3.4。头长0.7～0.8，头宽1.3～1.4。头顶宽(♂)0.4～0.45，(♀)0.45～0.5。触角各节长l.3～1.5：3.1～3.5：2.5～2.9：1.3～1.4。前胸背板长l.25，后缘宽2.3～2.7。革片长3.85～4.3，楔片长l.45～1.50.

## 国外分布

欧洲，俄罗斯(西伯利亚、阿穆尔地区)。

## 国内分布

河北、内蒙古、黑龙江、山东、宁夏

## 标本信息

模式标本：Adelphocoris flavicornis Hsiao的正模：♂，山东崂山(存NKU)(已检查).观察标本：2♀♀，河北雾灵山，1973.Ⅷ.28，刘胜利采；1♂3♀♀，河北雾灵山，l973.VIIl.29；1♂1♀，内蒙古阿里河，1981.Ⅷ.12，邹环光采；1♂，内蒙古鄂伦春，l981.VIIl.12，郑乐怡采；l♀，内蒙古阿里河东山，1981.VIIl.14，任树芝采；1♂4♀♀，内蒙古齐奇岭，l981.rill.15，任树芝采；9♂♂7♀♀，黑龙江勃利通天屯，1980.Ⅶ.27，郑乐怡采；2♂♂，黑龙江牡丹江东村林场，l980.Vli.1，郑乐怡采；2♂♂2♀♀，黑龙江镜泊湖，l980.Ⅷ.5，郑乐怡采；4♂♂4♀♀，黑龙江镜泊湖江山娇，l980.Vli.8；1♂(A.flavicornisHsia0的正模)，山东崂山，约800m(存NKU)；1♂，山东昆嵛山，l973.Vl.17，穆强采；4♂♂l♀，山东昆嵛山毫子地盘，l973.Vl.18。

## 参考文献

- 郑乐怡、吕楠、刘国卿、许兵红, 2004. 中国动物志 昆虫纲第三十三卷 半翅目 盲蝽科 盲蝽亚科. 北京: 科学出版社. 797 页， 228 图，8 图版

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{214A5CA7-8566-42BD-88FF-33BEDB9F0E45}
<!-- fauna-sinica:end -->
